問1
switch3
問2
ルートポート(RP)
選出方法：ルートブリッジに最もパスコストが小さいポートを選ぶこと

1．switch1から考えるとき
1のF0/2から3のE0/1までのパスコストが19であり、2や4を経由すると138もかかる。よってパスコストが低いSW1のF0/2がRPになる。

2.switch2から考えるとき
F0/1からスタートするとコストが38かかる。一方、F0/2からスタートするとコストが119になる。2つを比較すると、F0/1がパスコストがより低くなるため、SW2のF0/1がRPになる。

3．switch4から考えるとき
E0/1からスタートするとコストが138かかる。一方、E0/2からスタートするとコストが100になる。2つを比較すると、E0/2がパスコストがより低くなるため、SW4のE0/2がRPになる。

指定ポート(DP)
選出方法：ルートブリッジのすべてのポートは必ず指定ポートになる。ルートポートの向かいのポートは必ず指定ポート。各コリジョンドメインごとに1つ指定ポートが存在する。

1．『ルートブリッジのすべてのポートは必ず指定ポートになる。』これにより、SW3のE0/1とE0/2がDPになる。

2．『ルートポートの向かいのポートは必ず指定ポート』、これにより、SW1のF0/1がDPになる。

3．指定ポートを選出する際、対向ポートに何も役割が振られていない場合、送信元スイッチ同士のブリッジIDを比べれば良いのでSW2とSW4のIDを比べるとSW4が小さいため、SW4のE0/1がDPになる。

非指定ポート(BP)
選出方法：ルートポートと指定ポートの選出が終わった後に、何の役割も与えられていないポート
何も役割が与えられていないSW2のF0/2がBPになる。